[Música]
en Israel el líder de la oposición lanza
un ultimátum al gobierno de coalición
ultraconservadora de benyamin etan yahu
o entrega un plan de posguerra para gasa
hasta el 8 de junio o se retirará del
comité de guerra con enormes
consecuencias políticas para netan yahu
ocurre ante las advertencias de la unu
sobre la masiva evacuación de civiles de
ser rafaj lugar que han abandonado hasta
ahora unos 800000 palestinos según ese
organismo Soy Jenny Pérez aquí en Berlín
para doele destacamos
pone contra las cuerdas al Primer
Ministro Benjamin etan yahu lanzando un
ultimátum sobre el plan de posguerra
para gaza mientras nuevas protestas
contra el gobierno en telavid terminaron
en enfrentamientos con la
policía y en el este de Ucrania se
libran feroces combates mientras Rusia
gana terreno cerca de la ciudad de harif
el presidente selenski advierte que la
ofensiva podría ser la primera ola de
una más amplia
[Música]
el líder opositor israelí benig gans
anunció Que retirará su apoyo al
gobierno de Primer Ministro benjamí etan
yahu si no este elabora un plan de
posguerra para la franja de gasa hasta
el próximo 8 de junio é también ministro
del gabinete de guerra le exigió un plan
de seis puntos para tal fecha de lo
contrario dijo su partido va a abandonar
el comité creado para la guerra contra
jamás en gaza entre tanto miles de
israelíes se manifestaron en diferentes
puntos del país en contra del gobier y a
favor de un acuerdo de tregua que
permita recuperar a Los Rehenes en poder
de jamás en la franja de gaza El aludido
Primer Ministro netan yahu respondió que
las condiciones de gans son eufemismos
que significan La derrota de Israel
vamos a escuchar parte de las
declaraciones de
Benny el pueblo de Israel los observa
deben elegir entre el sionismo y el
cinismo entre la unidad y las
facciones responsabilidad y la anarquía
entre la victoria y el desastre si ponen
lo nacional por encima de lo personal y
eligen seguir los pasos de her Ben
gurion beguin y rabin encontrarán en
nosotros compañeros de lucha pero si
eligen el camino de los fanáticos y
llevan a toda la nación al Abismo nos
veremos obligados a abandonar el
gobierno y hay quienes sugieren que este
ultimatum del político más popular de
Israel podría ser el punto de inflexión
para el gobierno de benam etan yahu
veremos acaso elecciones anticipadas en
Israel ampliamos desde telavid con la
periodista Maya simovic Maya Saludos y
decíamos bueno por primera vez hay un
pedido concreto del líder opositor Benny
gans un plan para la guerra para la
guerra en casa para la guerra de la
postguerra quiero decir En qué consisten
esos seis
puntos Hola Jenny los seis puntos
consisten en lo siguiente primero una
devolución de todos los rehenes después
una victoria sobre jamás y
militarización de la franja de gaza que
haya un gobierno en la franja de gaza
donde hay quien lo conforme sea Estados
Unidos Europa palestinos y Países Árabes
y que siente las bases para una futura
administración civil de la zona también
pidió benig gans que se vuelva se
devuelvan a todas las personas que han
tenido que ser evacuadas de sus casas en
el norte y en el sur de Israel y la
reconstrucción de los kibin destruidos
del sur también que se continúe o más
bien que se empiece y se y se mantenga
el plan de normalización con Arabia
Saudita que es algo que importa
muchísimo a Israel Y por último que se
trace un plan factible para que todos
los israelíes sirvan en igualdad de
condiciones en el ejército que es un
asunto muy conflictivo en este país
porque sabemos que los ultraortodoxos no
siren en el ejército e Esto es lo que ha
pedido benig y como dices efectivamente
metano no tardó ni una hora en decir que
eran palabras vacías lo de gans que en
realidad lo que estaba pidiendo es que
eh Israel perdiera la guerra y que jamás
continuara en el poder intacto Además de
que pedía un estado palestino algo a lo
que netania y sus socios de la derecha
se niegan Maya hay protestas y también
hay debate en torno si habrá o no
elecciones anticipadas queé significa
políticamente el ultimátum de gantz a
Benjamín
enaho en realidad significa que gans
está apoyando firmemente a galan el
ministro de defensa Joa galan que en el
viernes También hizo un voto de no
confianza netanyahu diciendo que gaza no
podría estar gobernada civil ni
militarmente por Israel y que él se
negaba esto Ahora son tres miembros los
del gabinete de guerra dos han mostrado
un voto de no confianza netanyahu hay
una amenaza de gans de dimisión no se
sabe si realmente la va a cumplir galans
no ha dicho nada de dimitir realmente es
solamente presión interna eh si ellos
verdaderamente prometen o si gans
promete y cumple lo de retirarse el
gobierno habría elecciones anticipadas
por ahora las encuestas algunas de ellas
demuestran que hay un más de un 60 por
del público que está en contra de que
netanyahu vuelva a ser Primer Ministro
pasa que las encuestas son muy variables
y no son tan de fiar y parece que
netanyahu tampoco se opone tanto a que
haya unas elecciones anticipadas con lo
cual él se siente bastante seguro
queos Maya simino Muchas gracias por
este esfuerzo es muy tarde ya en Israel
Muchas
gracias
gracias Y en medio de todo esto el
ejército israelí informó este sábado que
recuperó el cadáver de un reen más que
estuvo en poder de la organización
terrorista jamás el portavoz de las
fuerzas armadas Daniel haari dijo que el
cuerpo de ron Benjamín de 53 años Fue
localizado gracias a una operación
conjunta del ejército y de la agencia de
seguridad israelí
las autoridades aseguran que Benjamín
fue atacado cerca del kibutz de beeri y
habría fallecido el mismo día incluso de
la masacre del pasado 7 de octubre y
también han encontrado los cuerpos de
otros tres reenes entre ellas
informábamos este viernes la ciudadana
alemana israelí shani l en total según
las fuerzas israelíes 124 personas
continúan secuestradas en manos de jamás
de los cuales 37 ya habrían fallecido
nos ocupamos ahora de la otra guerra la
de Ucrania donde el presidente volodimir
zelenski ha advertido este viernes que
la última ofensiva rusa la región de
harkis podría ser la primera oleada de
una ofensiva aún más amplia casi 10,000
personas huyeron de la región fronteriza
ubicada en el noreste del país tras los
intensos bombardeos de las fuerzas rusas
en las últimas semanas las tropas
apostadas en el frente esperan un
respiro para aliviar su agotamiento y el
sufrimiento de más armamento para frenar
el de
Rusia y más temprano hablamos sobre la
advertencia de zelenski con la experta
militar del Kings College de Londres la
doctora Marina Mirón y así nos resumía
En qué punto de la guerra se encuentra
Ucrania escuchemos Buenas noches Pues sí
es una buena pregunta porque lo que
estamos viendo ahora es una nueva fase
de la guerra en
Ucrania hemos visto que los militares
rusos han empezado como si fuese una
ofensiva pequeña en el norte de jiv
también se está esperando una ofensiva
en la región de sumi y quizás en la
región de chernihiv
Cómo podemos interpretar esto es como un
preludio a la ofensiva grande rusa
porque Rusia Ahora tiene que aprovechar
el tiempo sabiendo que a Ucrania le
faltan municiones le faltan tropas
también y es el momento crítico para
Ucrania Entonces es el momento para
empezar esta ofensiva grande y quizás lo
que estamos viendo en jiv no será el
punto de la ofensiva no será el enfoque
principal sino quizás la dirección de
kup slov Y kramatorsk eso se queda por
ver en los próximos en las próximas
semanas o en los próximos
meses ya todo esto hoy entra en vigor en
Ucrania una nueva e impopular ley de
reclutamiento para ampliar ese número de
soldados en el frente y también hoy el
presidente ucraniano volvía a pedir más
armamento a Europa a sus aliados
occidentales y la experta militar Marina
miror analizaba sobre si más armas
pueden efectivamente suplir la que
parece ser falta Crónica de tropas
ucranianas
escuchemos bueno el problema con la
nueva ley de movilización es que busca
reclutar cientos de miles de soldados y
el problema que tenemos es por un lado
está polarizando a la sociedad por otro
lado está llegando bastante
tarde Entonces tenemos aquí un dilema
por un lado a Ucrania le faltan soldados
por otro lado le faltan armamentos y
tecnología lo que están esperando a
recibir del apoyo de oeste pero tenemos
que entender que la tecnología no puede
sustituir a las tropas porque las tropas
se necesitan para manejar esos sistemas
de
artillería tienen que saber manejar las
sistemas occidentales de defensa aérea
entonces No podemos decir que la
tecnología puede ayudar a Ucrania a
defenderse de Rusia sin tener tropas y
tropas bien entrenadas tropas
calificadas para manejar estos sistemas
Entonces tenemos que entender este
problema y bueno el occidente no puede
ayudar a resolver
sino el gobierno de Ucrania tiene que
empeñarse ahora para ver dónde van a
buscar estos soldados que
faltan en otras noticias aquí en
Alemania las Fuertes lluvias han
provocado inundaciones y deslizamientos
de tierra en el suroeste del país el
gobierno Estatal
desar alemán ha liberado de más fondos
para ayudar a las personas obligadas a
abandonar sus hogares El canciller ol
visitó también la zona y prometió apoyo
Federal
ponen sus vidas en riesgo para intentar
salvar un auto en sar bruken muchas
casas siguen sumergidas bajo el
agua los residentes temen por sus
hogares Y utilizan sacos de arena para
proteger lo que
pueden Espero que aguante en casa el
agua ha llegado hasta
aquí algunas zonas han tenido que ser
evacuadas
cientos de bomberos y policías han sido
requeridos para tratar de bombear el
agua y liberar los
desagües es bueno saber que está
funcionando voluntarios llenan sacos de
arena para repartirlos entre los
habitantes de las casas pero los equipos
de emergencia saben que va a ser un
trabajo de largo aliento
de llover las corrientes se trasladarán
de aquí a otras zonas y ahí los
problemas no van a disminuir al
contrario las cosas solo pueden
empeorar la primera ministra del sarre
afirma que las autoridades locales están
haciendo todo lo posible para contener
la
situación están viéndose afectadas casas
y carreteras e infraestructuras
importantes esto nos ocupará no solo
mañana sino durante un largo tiempo
importante es que no ha habido víctimas
ni heridos queremos que siga así y
haremos todo lo posible para
lograrlo el servicio meteorológico
alemán ha levantado la alerta de
tormenta pero el nivel de las
inundaciones sigue
subiendo en Madrid alrededor de unas 200
personas principalmente argentinos
reunieron para protestar contra la
visita del presidente de Argentina
Javier m a España los manifestantes
criticaron a mi ley por asistir al
congreso ultraderechista Europa viva 24
organizado por el partido español vox La
Cumbre se realiza en vísperas de las
elecciones del parlamento europeo y
entre los asistentes se encuentran
marine le pen líder del partido francés
agrupación nacional o el Primer Ministro
húngaro Víctor orbán entre
otros República Dominicana eligirá este
domingo el próximo presidente del país y
en los comicios a los que están con
convocados más de 8 millones de personas
en las urnas también se va a elegir un
nuevo parlamento de los nueve candidatos
solo tres tienen verdaderas opciones
según las encuestas el actual mandatario
en primer lugar Luisa abinader del
partido revolucionario moderno parte
como favorito sobre todo por su política
migratoria de mano dura hacia la vecina
Haití le sigue el expresidente Leonel
Fernández con una dilatada carrera
política tras gobernar La Isla durante
tres periodos distintos Y por último
Abel Martínez quien buscará que su
partido de la Liberación Dominicana
segunda fuerza política en el país
vuelva al
poder y tiempo para hablar un poquito de
deportes porque el Bayern leverkusen
hizo historia este sábado al convertirse
en el primer equipo de la Bundesliga que
pasa toda la temporada invicto tras
imponerse 2 a 1 al augsburgo y con este
hito el club de las aspirinas destronó
Entonces al Bayern de
Munich el gran momento de levercusen
tras alargar así su racha de
imbatibilidad
51 partidos su entrenador el español
Xavi Alonso se ha convertido también en
una leyenda para los aficionados algunos
de los cuales no pudieron contener
incluso las
lágrimas aún así el lusan tiene por
delante dos finales este mes una es la
Europa League y la otra la copa de
Alemania y en China más de 800 estos
corredores participaron de la maratón en
la Gran Muralla la primera además que se
realiza tras un paréntesis de 4 años a
causa de la pandemia de la covid-19 y
deportistas de 58 países participaron en
la exigente prueba que consiste en
recorrer la Gran Muralla dos veces
sumando entonces más de 5000
escalones aquí nos despedimos Muchas
gracias por su sintonía Hasta
[Música]
pronto than